Repository: suyccc/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/api/tooluniverse.po
Languages: zh_cn

source: Provides informative logging throughout the setup process: ``` Tools already loaded in ToolUniverse (356 tools), skipping reload Exposing 356 tools from ToolUniverse ✅ ToolFinderLLM (cost-optimized) available for advanced search Exposed tool: UniProt_get_entry_by_accession (type: uniprot) ```
zh_cn: 在整个设置过程中提供信息性日志记录： ``` 工具已加载到 ToolUniverse（共 356 个工具），跳过重新加载 从 ToolUniverse 中公开 356 个工具 ✅ ToolFinderLLM（成本优化）可用于高级搜索 公开的工具：UniProt_get_entry_by_accession（类型：uniprot） ```

source: This method is called automatically during SMCP initialization
zh_cn: 在SMCP初始化过程中会自动调用此方法

source: Should not be called manually after server initialization
zh_cn: 在服务器初始化后不应手动调用

source: Setup is idempotent - can be called multiple times safely
zh_cn: 设置是幂等的 - 可以安全地多次调用

source: All setup phases include comprehensive error handling
zh_cn: 所有设置阶段均包含全面的错误处理

source: Performance scales with the number of tools being loaded and exposed
zh_cn: 性能随加载和暴露的工具数量而扩展

source: Automatically expose ToolUniverse tools as MCP-compatible tools.
zh_cn: 自动将 ToolUniverse 工具暴露为兼容 MCP 的工具。

source: This method performs the critical task of converting ToolUniverse's tool definitions into FastMCP-compatible tools that can be called via the MCP protocol. It handles the complex mapping between different tool formats while ensuring compatibility and usability.
zh_cn: 此方法执行一项关键任务，将ToolUniverse的工具定义转换为与FastMCP兼容的工具，这些工具可通过MCP协议调用。它负责处理不同工具格式之间的复杂映射，同时确保兼容性和可用性。

source: Process Overview:
zh_cn: 流程概述： 上下文：文档

source: **Tool Inventory**: Enumerate all loaded ToolUniverse tools
zh_cn: **工具清单**：列举所有已加载的 ToolUniverse 工具

source: **Type Filtering**: Skip meta-tools that shouldn't be exposed
zh_cn: **类型过滤**：跳过不应暴露的元工具

source: **Schema Conversion**: Transform ToolUniverse schemas to MCP format
zh_cn: **架构转换**：将 ToolUniverse 架构转换为 MCP 格式

source: **Function Wrapping**: Create async wrappers for tool execution
zh_cn: **函数封装**：为工具执行创建异步封装

source: **Registration**: Register tools with FastMCP framework
zh_cn: **注册**：使用 FastMCP 框架注册工具

source: Tool Type Filtering:
zh_cn: 工具类型过滤：

source: Skips these internal tool types: - MCPAutoLoaderTool: Used for loading other MCP servers - MCPClientTool: Used for connecting to external MCP servers
zh_cn: 跳过以下内部工具类型： - MCPAutoLoaderTool：用于加载其他 MCP 服务器 - MCPClientTool：用于连接到外部 MCP 服务器

source: These are meta-tools that manage other tools rather than providing end-user functionality, so they're excluded from the MCP interface.
zh_cn: 这些是用于管理其他工具的元工具，而非直接提供终端用户功能，因此它们被排除在MCP接口之外。

source: Schema Transformation:
zh_cn: 架构转换： 上下文：文档

source: ToolUniverse Tool Format: ```json {
zh_cn: 工具宇宙工具格式：```json

source: "name": "tool_name", "parameter": {
zh_cn: "name": "工具名称", "parameter": {

source: MCP Tool Format: ```python async def tool_function(arguments: str = "{}") -> str:
zh_cn: MCP 工具格式：```python async def tool_function(arguments: str = "{}") -> str:

source: # Tool execution logic
zh_cn: # 工具执行逻辑

source: Execution Model:
zh_cn: 执行模型： 上下文：文档

source: **JSON Arguments**: All tools accept a single 'arguments' parameter containing JSON-encoded tool parameters
zh_cn: **JSON 参数**：所有工具均接受一个名为“arguments”的参数，其中包含 JSON 编码的工具参数

source: **Async Execution**: Tools run in thread pool to prevent blocking
zh_cn: **异步执行**：工具在线程池中运行以防止阻塞

source: **Error Handling**: Comprehensive error catching and reporting
zh_cn: **错误处理**：全面的错误捕获与报告

source: **Type Safety**: Proper argument parsing and validation
zh_cn: **类型安全**：正确的参数解析与验证

source: Duplicate Prevention:
zh_cn: 重复防止： 上下文：文档

source: Tracks exposed tools in self._exposed_tools set
zh_cn: 跟踪存储在 self._exposed_tools 集合中的已暴露工具

source: Prevents re-registration of already exposed tools
zh_cn: 防止已注册的工具重复注册

source: Handles tool reloading scenarios gracefully
zh_cn: 优雅地处理工具重新加载场景

source: Error Recovery:
zh_cn: 错误恢复：

source: Individual tool failures don't stop the entire process
zh_cn: 单个工具的故障不会中断整个流程

source: Detailed error logging for debugging
zh_cn: 用于调试的详细错误日志

source: Continues with remaining tools if some fail to convert
zh_cn: 如果某些工具转换失败，则继续使用剩余工具。

source: Performance Optimization:
zh_cn: 性能优化：

source: Lazy evaluation of tool schemas
zh_cn: 工具模式的惰性求值

source: Minimal memory footprint per tool
zh_cn: 每个工具的内存占用最小

source: Efficient tool lookup and execution
zh_cn: 高效的工具查找与执行

source: Thread pool reuse for all tool executions
zh_cn: 所有工具执行的线程池复用

source: Original ToolUniverse tool call: ```python tu.run_one_function({
zh_cn: 原始的 ToolUniverse 工具调用：```python tu.run_one_function({

source: Equivalent MCP tool call: ```python await tool_function('{"accession": "P05067"}') ```
zh_cn: 等效的MCP工具调用：```python await tool_function('{"accession": "P05067"}') ```

source: Register AI-powered tool search and discovery functionality.
zh_cn: 注册 AI 驱动的工具搜索与发现功能。

source: This method adds sophisticated tool discovery capabilities to the SMCP server, enabling clients to find relevant tools using natural language queries. It provides both programmatic (MCP tool) and protocol-level (tools/find method) interfaces for tool discovery.
zh_cn: 此方法为SMCP服务器添加了高级工具发现功能，使客户端能够通过自然语言查询找到相关工具。它提供了编程接口（MCP工具）和协议级接口（tools/find方法）用于工具发现。

source: Registered Tools:
zh_cn: 已注册工具：

source: Primary tool discovery interface with AI-powered search capabilities.
zh_cn: 主要工具发现界面，配备AI驱动的搜索功能。

source: Parameters: - query (str): Natural language description of desired functionality - categories (list, optional): Tool categories to filter by - limit (int, default=10): Maximum number of results - use_advanced_search (bool, default=True): Use AI vs keyword search
zh_cn: 参数说明： - **query (str)**：所需功能的自然语言描述 - **categories (list, 可选)**：用于筛选的工具类别 - **limit (int, 默认值=10)**：结果的最大数量 - **use_advanced_search (bool, 默认值=True)**：使用AI搜索（高级搜索）或关键字搜索

source: Returns: JSON string with discovered tools and search metadata
zh_cn: 返回值：包含已发现工具和搜索元数据的 JSON 字符串

source: search_tools:
zh_cn: search_tools: 搜索工具：

source: Backward-compatible alias for find_tools with identical functionality. Maintained for compatibility with existing integrations.
zh_cn: 与 find_tools 功能完全相同的向后兼容别名。为保持与现有集成的兼容性而保留。

source: Search Capabilities:
zh_cn: 搜索功能：

source: Uses Large Language Model to understand query semantics with optimized context
zh_cn: 使用大型语言模型来理解查询语义，并优化上下文

source: Pre-filters tools using keyword matching to reduce LLM context cost
zh_cn: 使用关键词匹配对预过滤工具进行筛选，以降低LLM上下文成本

source: Analyzes only essential tool information (name + description) for cost efficiency
zh_cn: 仅分析必要的工具信息（名称 + 描述）以提高成本效率

source: Handles complex queries like "analyze protein interactions in cancer"
zh_cn: 处理诸如“分析癌症中的蛋白质相互作用”之类的复杂查询

source: Embedding-Based Search (Tool_RAG):
zh_cn: 基于嵌入的搜索（Tool_RAG）： 上下文：文档

source: Uses vector embeddings for semantic similarity matching
zh_cn: 使用向量嵌入进行语义相似性匹配

source: Fast approximate matching for large tool collections
zh_cn: 针对大型工具集合的快速近似匹配

source: Good balance between speed and semantic understanding
zh_cn: 在速度与语义理解之间实现良好平衡

source: Keyword Search (Fallback):
zh_cn: 关键词搜索（回退）：

source: Simple text matching against tool names and descriptions
zh_cn: 根据工具名称和描述进行简单文本匹配

source: Always available regardless of AI tool availability
zh_cn: 始终可用，无论 AI 工具的可用性如何

source: Provides basic but reliable tool discovery
zh_cn: 提供基础但可靠的工具发现

source: Search Strategy:
zh_cn: 搜索策略： 上下文：文档

source: **Preference**: ToolFinderLLM (most intelligent, cost-optimized)
zh_cn: **偏好**：ToolFinderLLM（最智能、成本优化）

source: **Fallback**: Tool_RAG (semantic similarity)
zh_cn: **回退**：Tool_RAG（语义相似性）

source: **Final**: Simple keyword matching (always works)
zh_cn: **最终**：简单的关键词匹配（始终有效）

source: Integration Details:
zh_cn: 集成详情： 上下文：文档

source: Automatically initializes available search tools during setup
zh_cn: 在设置过程中自动初始化可用的搜索工具

source: Shares search logic with tools/find MCP method
zh_cn: 与工具/find MCP方法共享搜索逻辑

source: Provides consistent results across different interfaces
zh_cn: 在不同接口间提供一致的结果

source: Handles tool loading and availability detection
zh_cn: 处理工具加载和可用性检测

source: Graceful degradation when AI tools unavailable
zh_cn: 当AI工具不可用时的优雅降级

source: Informative error messages for debugging
zh_cn: 调试用信息性错误消息

source: Fallback mechanisms ensure search always works
zh_cn: 后备机制确保搜索功能始终可用

source: Detailed logging of search method selection
zh_cn: 搜索方法选择的详细日志记录

source: Usage Examples:
zh_cn: 用法示例： 上下文：文档

source: Via MCP tool interface: ```python result = await find_tools(
zh_cn: 通过MCP工具界面：```python result = await find_tools(

source: query="protein structure prediction", categories=["uniprot", "hpa"], limit=5
zh_cn: query="蛋白质结构预测", categories=["uniprot", "hpa"], limit=5

source: Via tools/find MCP method: ```json {
zh_cn: 通过工具/查找MCP方法：```json {

source: "query": "drug interaction analysis", "limit": 3
zh_cn: "query": "药物相互作用分析", "limit": 3

source: Initialize intelligent tool discovery system with automatic fallback.
zh_cn: 初始化智能工具发现系统，并启用自动回退功能。

source: This method sets up the tool finder infrastructure that powers AI-driven tool discovery. It implements a tiered approach, trying the most advanced search methods first and falling back to simpler methods if needed.
zh_cn: 此方法用于建立工具查找基础架构，为 AI 驱动的工具发现提供支持。它采用分层方法，优先尝试最先进的搜索方法，并在必要时退回到较为简单的方法。

source: Initialization Strategy:
zh_cn: 初始化策略：

source: Phase 1 - Detection:
zh_cn: 第一阶段 - 检测： Context: 文档

source: Scans loaded ToolUniverse tools to identify available search tools: - ToolFinderLLM: Advanced LLM-based semantic search - Tool_RAG: Embedding-based similarity search
zh_cn: 扫描已加载的 ToolUniverse 工具以识别可用的搜索工具： - ToolFinderLLM：基于大型语言模型（LLM）的高级语义搜索 - Tool_RAG：基于嵌入的相似性搜索

source: Phase 2 - Loading (if needed):
zh_cn: 第2阶段 - 加载（如有需要）：

source: If no search tools are found, attempts to load them: - Loads 'tool_finder_llm' and 'tool_finder' categories - Re-scans for available tools after loading
zh_cn: 如果未找到任何搜索工具，则尝试加载以下内容： - 加载“tool_finder_llm”和“tool_finder”类别 - 加载后重新扫描可用工具

source: Phase 3 - Selection:
zh_cn: 阶段 3 - 选择：

source: Selects the best available search method: 1. ToolFinderLLM (preferred - most intelligent) 2. Tool_RAG (fallback - good semantic understanding) 3. Simple keyword search (always available)
zh_cn: 选择最佳可用的搜索方法： 1. ToolFinderLLM（首选 - 最智能） 2. Tool_RAG（备用 - 具有良好的语义理解能力） 3. 简单关键词搜索（始终可用）

source: Tool Finder Capabilities:
zh_cn: 工具查找器功能：

source: ToolFinderLLM:
zh_cn: ToolFinderLLM: 上下文：文档

source: Uses GPT-4 or similar LLM for query understanding
zh_cn: 使用GPT-4或类似的LLM进行查询理解

source: Analyzes tool descriptions for semantic matching
zh_cn: 分析工具描述以实现语义匹配

source: Provides relevance scoring and selection reasoning
zh_cn: 提供相关性评分和选择理由

source: Handles complex, multi-faceted queries effectively
zh_cn: 有效处理复杂的多方面查询

source: Best for: "Find tools to analyze protein-drug interactions in cancer research"
zh_cn: 最佳用途：“寻找用于分析癌症研究中蛋白质-药物相互作用的工具”

source: Tool_RAG:
zh_cn: 工具_RAG:

source: Uses pre-computed embeddings for fast similarity search
zh_cn: 使用预先计算的嵌入向量进行快速相似性搜索

source: Good semantic understanding without LLM overhead
zh_cn: 在不增加LLM开销的情况下实现良好的语义理解

source: Faster than LLM-based search for simple queries
zh_cn: 对于简单查询，比基于LLM的搜索更快

source: Best for: "protein analysis", "drug discovery"
zh_cn: 最佳用途：“蛋白质分析”、“药物发现”

source: Simple Search:
zh_cn: 简单搜索：

source: Basic keyword matching against names and descriptions
zh_cn: 基于名称和描述的基本关键词匹配

source: No dependencies, always available
zh_cn: 无依赖性，始终可用

source: Fast and reliable for exact term matches
zh_cn: 快速且可靠，确保精确术语匹配

source: Best for: "chembl", "uniprot", "fda"
zh_cn: 最佳用途: "chembl"、"uniprot"、"fda"

source: Configuration Management:
zh_cn: 配置管理： 上下文：文档

source: Sets instance attributes: - tool_finder_available (bool): Whether advanced search is available - tool_finder_type (str): Type of search tool loaded ("ToolFinderLLM" | "Tool_RAG")
zh_cn: 设置实例属性： - tool_finder_available（bool）：是否启用高级搜索功能 - tool_finder_type（str）：加载的搜索工具类型（"ToolFinderLLM" | "Tool_RAG"）

source: Handles missing dependencies gracefully
zh_cn: 优雅地处理缺失的依赖项

source: Provides informative console output about search capabilities
zh_cn: 提供有关搜索功能的详细控制台输出

source: Ensures search functionality always works (via simple fallback)
zh_cn: 确保搜索功能始终可用（通过简单的回退机制）

source: Logs detailed information for debugging
zh_cn: 记录详细信息以用于调试

source: Tool loading only happens if search tools aren't already available
zh_cn: 仅当搜索工具尚未可用时才会加载工具

source: Search tool detection is cached to avoid repeated scans
zh_cn: 搜索工具检测结果已缓存，以避免重复扫描

source: ToolFinderLLM requires network access and API keys
zh_cn: ToolFinderLLM 需要网络访问权限和 API 密钥

source: Tool_RAG requires embedding files but works offline
zh_cn: Tool_RAG 需要嵌入文件，但可在离线状态下运行

source: Dependencies:
zh_cn: 依赖项：

source: ToolFinderLLM: Requires OpenAI API access or compatible endpoint
zh_cn: ToolFinderLLM：需要 OpenAI API 访问权限或兼容的端点

source: Tool_RAG: Requires sentence-transformers and embedding data
zh_cn: Tool_RAG：需要 sentence-transformers 和嵌入数据

source: Simple search: No external dependencies
zh_cn: 简单搜索：无外部依赖

source: Register essential server management and diagnostic tools.
zh_cn: 注册必要的服务器管理和诊断工具。

source: This method adds a suite of utility tools that provide server introspection, tool management, and direct execution capabilities. These tools are essential for monitoring server health, understanding available capabilities, and providing administrative functionality.
zh_cn: 此方法添加了一套实用工具，提供服务器自检、工具管理和直接执行功能。这些工具对于监控服务器健康状况、了解可用功能以及提供管理功能至关重要。

source: Registered Utility Tools:
zh_cn: 注册的实用工具：

source: get_server_info:
zh_cn: get_server_info: 获取服务器信息

source: Comprehensive server status and capability reporting.
zh_cn: 全面的服务器状态与功能报告

source: Returns detailed JSON with: - Server identification (name, type, version info) - Tool statistics (total tools, exposed tools, categories) - Feature flags (search enabled, FastMCP status) - Resource usage (max workers, thread pool status)
zh_cn: 返回详细的JSON数据，包括： - 服务器标识（名称、类型、版本信息） - 工具统计信息（工具总数、公开工具、分类） - 功能标志（搜索功能启用状态、FastMCP状态） - 资源使用情况（最大工作线程数、线程池状态）

source: Use cases: - Health checks and monitoring - Capability discovery by clients - Debugging server configuration issues
zh_cn: 使用场景： - 健康检查与监控 - 客户端能力发现 - 调试服务器配置问题

source: execute_tooluniverse_function:
zh_cn: execute_tooluniverse_function: 执行_tooluniverse_函数

source: Direct interface for executing ToolUniverse functions with custom parameters.
zh_cn: 用于使用自定义参数直接执行ToolUniverse功能的接口。

source: Parameters: - function_name (str): Name of the ToolUniverse tool to execute - arguments (str): JSON string containing tool parameters
zh_cn: 参数： - function_name (str)：要执行的 ToolUniverse 工具名称 - arguments (str)：包含工具参数的 JSON 字符串

source: Features: - Bypasses MCP tool wrappers for direct execution - Supports any loaded ToolUniverse tool - Provides detailed error reporting - Uses thread pool for non-blocking execution
zh_cn: 功能特点： - 绕过MCP工具封装，直接执行 - 支持任何已加载的ToolUniverse工具 - 提供详细的错误报告 - 使用线程池实现非阻塞执行

source: Use cases: - Administrative tool execution - Debugging tool behavior - Custom automation scripts
zh_cn: 使用场景： - 执行管理工具 - 调试工具行为 - 自定义自动化脚本

source: Comprehensive inventory of all available ToolUniverse tools.
zh_cn: ToolUniverse 工具的全面清单。

source: Returns: - Complete tool catalog with names, descriptions, types - Parameter schemas and requirements for each tool - Tool statistics and categorization
zh_cn: 返回内容： - 完整的工具目录，包括名称、描述、类型 - 每个工具的参数结构和要求 - 工具统计数据和分类

source: Use cases: - Tool discovery and exploration - Documentation generation - Client capability mapping - Integration planning
zh_cn: 使用场景： - 工具发现与探索 - 文档生成 - 客户能力映射 - 集成规划

source: Each tool includes comprehensive try-catch blocks
zh_cn: 每个工具都包含完善的 try-catch 块

source: Detailed error messages with context information
zh_cn: 带有上下文信息的详细错误消息

source: Graceful degradation when tools or data unavailable
zh_cn: 工具或数据不可用时的优雅降级

source: JSON-formatted error responses for consistency
zh_cn: 为确保一致性，使用JSON格式的错误响应

source: Thread Safety:
zh_cn: 线程安全：

source: All tools use async execution patterns
zh_cn: 所有工具均使用异步执行模式

source: Thread pool executor for CPU-intensive operations
zh_cn: 用于CPU密集型操作的线程池执行器

source: Proper resource cleanup and management
zh_cn: 正确的资源清理与管理

source: Non-blocking I/O for network operations
zh_cn: 用于网络操作的非阻塞I/O

source: Security Considerations:
zh_cn: 安全注意事项：

source: execute_tooluniverse_function provides direct tool access
zh_cn: execute_tooluniverse_function 提供直接的工具访问

source: JSON parsing with proper validation
zh_cn: 使用正确的验证进行JSON解析

source: No file system access beyond ToolUniverse scope
zh_cn: 超出ToolUniverse范围的文件系统访问被禁止

source: Appropriate error message sanitization
zh_cn: 适当的错误信息清理

source: Lazy loading of tool information
zh_cn: 工具信息的延迟加载

source: Caching where appropriate
zh_cn: 在适当情况下使用缓存

source: Minimal memory footprint
zh_cn: 最小内存占用

source: Efficient JSON serialization
zh_cn: 高效的JSON序列化

source: Server health check: ```python info = await get_server_info() status = json.loads(info) if status['total_tooluniverse_tools'] > 0:
zh_cn: 服务器健康检查： ```python info = await get_server_info() status = json.loads(info) if status['total_tooluniverse_tools'] > 0: ```

source: # Server healthy pass
zh_cn: # 服务器健康检查通过

source: Direct tool execution: ```python result = await execute_tooluniverse_function(
zh_cn: 直接工具执行：```python result = await execute_tooluniverse_function(

source: Tool inventory: ```python tools = await list_available_tooluniverse_tools() catalog = json.loads(tools) # Available: {catalog['total_tools']} tools ```
zh_cn: 工具清单： ```python tools = await list_available_tooluniverse_tools() catalog = json.loads(tools) # 可用工具数量：{catalog['total_tools']} ```

source: Add a custom Python function as an MCP tool to the SMCP server.
zh_cn: 将自定义的 Python 函数作为 MCP 工具添加到 SMCP 服务器。

source: This method provides a convenient way to extend SMCP functionality with custom tools beyond those provided by ToolUniverse. Custom tools are automatically integrated into the MCP interface and can be discovered and used by clients alongside existing tools.
zh_cn: 此方法提供了一种便捷的方式，可通过自定义工具扩展SMCP功能，超越ToolUniverse所提供的工具范围。自定义工具会自动集成到MCP界面中，客户可以与现有工具一起发现并使用这些工具。

source: Unique name for the tool in the MCP interface. Should be descriptive and follow naming conventions (lowercase with underscores preferred). Examples: "analyze_protein_sequence", "custom_data_processor"
zh_cn: 在MCP界面中为工具指定唯一名称。名称应具有描述性，并遵循命名规范（建议使用小写字母和下划线）。示例："analyze_protein_sequence"、"custom_data_processor"

source: function
zh_cn: 功能

source: Callable
zh_cn: 可调用

source: Python function to execute when the tool is called. The function: - Can be synchronous or asynchronous - Should have proper type annotations for parameters - Should include a comprehensive docstring - Will be automatically wrapped for MCP compatibility
zh_cn: Python 函数将在调用工具时执行。该函数： - 可以是同步的或异步的 - 应为参数提供正确的类型注解 - 应包含全面的文档字符串 - 将自动包装以兼容 MCP

source: description
zh_cn: 描述

source: Human-readable description of the tool's functionality. If provided, this will be set as the function's __doc__ attribute. If None, the function's existing docstring will be used.
zh_cn: 工具功能的人类可读描述。如果提供，该描述将被设置为函数的 __doc__ 属性。如果未提供，则使用函数现有的文档字符串。

source: Additional FastMCP tool configuration options: - parameter_schema: Custom JSON schema for parameters - return_schema: Schema for return values - examples: Usage examples for the tool - tags: Categorization tags
zh_cn: 其他 FastMCP 工具配置选项： - parameter_schema：参数的自定义 JSON 架构 - return_schema：返回值的架构 - examples：工具的使用示例 - tags：分类标签

source: The decorated function registered with FastMCP framework.
zh_cn: 使用FastMCP框架注册的装饰函数。

source: Simple synchronous function: ```python def analyze_text(text: str, max_length: int = 100) -> str:
zh_cn: 简单的同步函数： ```python def analyze_text(text: str, max_length: int = 100) -> str: ```

source: '''Analyze text and return summary.''' return text[:max_length] + "..." if len(text) > max_length else text
zh_cn: '''分析文本并返回摘要。''' return text[:max_length] + "..." if len(text) > max_length else text

source: name="text_analyzer", function=analyze_text, description="Analyze and summarize text content"
zh_cn: name="text_analyzer", function=analyze_text, description="分析并总结文本内容"

source: Asynchronous function with complex parameters: ```python async def process_data(
zh_cn: 带有复杂参数的异步函数：```python async def process_data(

source: data: List[Dict[str, Any]], processing_type: str = "standard"
zh_cn: 数据：List[Dict[str, Any]]，处理类型：str = "standard"

source: '''Process scientific data with specified method.''' # Custom processing logic here return {"processed_items": len(data), "type": processing_type}
zh_cn: '''使用指定方法处理科学数据。''' # 自定义处理逻辑在此 return {"processed_items": len(data), "type": processing_type}

source: name="data_processor", function=process_data
zh_cn: name="数据处理器", function=处理数据

source: Function with custom schema: ```python def calculate_score(values: List[float]) -> float:
zh_cn: 使用自定义模式的函数： ```python def calculate_score(values: List[float]) -> float: ```

source: '''Calculate composite score from values.''' return sum(values) / len(values) if values else 0.0
zh_cn: '''从数值计算综合得分。''' return sum(values) / len(values) if values else 0.0

source: "type": "array", "items": {"type": "number"}, "description": "List of numeric values to process"
zh_cn: type": "array", "items": {"type": "number"}, "description": "待处理的数值列表

source: Integration with ToolUniverse:
zh_cn: 与 ToolUniverse 的集成：

source: Custom tools work seamlessly alongside ToolUniverse tools: - Appear in tool discovery searches - Follow same calling conventions - Include in server diagnostics and listings - Support all MCP client interaction patterns
zh_cn: 自定义工具可与 ToolUniverse 工具无缝协作： - 在工具发现搜索中显示 - 遵循相同的调用约定 - 包含在服务器诊断和列表中 - 支持所有 MCP 客户端交互模式

source: Best Practices:
zh_cn: 最佳实践：

source: Use descriptive, unique tool names
zh_cn: 使用描述性且独特的工具名称

source: Include comprehensive docstrings
zh_cn: 包含全面的文档字符串

source: Add proper type annotations for parameters
zh_cn: 为参数添加适当的类型注解

source: Handle errors gracefully within the function
zh_cn: 在函数内优雅地处理错误

source: Consider async functions for I/O-bound operations
zh_cn: 对于 I/O 密集型操作，请考虑使用异步函数

source: Test tools thoroughly before deployment
zh_cn: 在部署之前彻底测试工具

source: Custom tools are registered immediately upon addition
zh_cn: 自定义工具在添加后会立即注册

source: Tools can be added before or after server startup
zh_cn: 工具可以在服务器启动之前或之后添加

source: Function signature determines parameter schema automatically
zh_cn: 函数签名自动确定参数模式

source: Custom tools support all FastMCP features and conventions
zh_cn: 自定义工具支持所有FastMCP功能和约定

source: Perform comprehensive cleanup and resource management during server shutdown.
zh_cn: 在服务器关闭期间执行全面清理和资源管理。

source: This method ensures graceful shutdown of the SMCP server by properly cleaning up all resources, stopping background tasks, and releasing system resources. It's designed to be safe to call multiple times and handles errors gracefully.
zh_cn: 此方法通过正确清理所有资源、停止后台任务并释放系统资源，确保SMCP服务器的平稳关闭。该方法设计为可安全多次调用，并能够优雅地处理错误。

source: Cleanup Operations:
zh_cn: 清理操作： 上下文：文档

source: **Thread Pool Shutdown:** - Gracefully stops the ThreadPoolExecutor used for tool execution - Waits for currently running tasks to complete - Prevents new tasks from being submitted - Times out after reasonable wait period to prevent hanging
zh_cn: **线程池关闭：** - 优雅地停止用于工具执行的ThreadPoolExecutor - 等待当前正在运行的任务完成 - 阻止新任务的提交 - 在合理的等待时间后超时以防止挂起

source: **Resource Cleanup:** - Releases any open file handles or network connections - Clears internal caches and temporary data - Stops background monitoring tasks - Frees memory allocated for tool configurations
zh_cn: **资源清理：** - 释放所有已打开的文件句柄或网络连接 - 清除内部缓存和临时数据 - 停止后台监控任务 - 释放为工具配置分配的内存

source: **Error Handling:** - Continues cleanup even if individual operations fail - Logs cleanup errors for debugging without raising exceptions - Ensures critical resources are always released
zh_cn: **错误处理：** - 即使单个操作失败，也会继续执行清理 - 记录清理错误以供调试，但不会抛出异常 - 确保始终释放关键资源

source: Usage Patterns:
zh_cn: 使用模式： 上下文：文档
